---
title: Chương 47: Hy sinh anh dũng
---

楚年年垂眸勾唇， 裝傻充愣道：“嗯？什麽夠了？”

緊接著他感覺到顧川抓他的手更用力了些。

顧川做了個深呼吸，薄唇緊緊抿成一條直線， 深邃的眼眸盯著楚年年低垂的眼睛， 像是要把他吸進去。

他用力拉過楚年年，轉身朝外面走去。

他走得很快，似乎隱忍著極大的怒火， 楚年年被他一路拽著走，直到走到沒人的角落， 顧川才停下。

楚年年一時不察，一頭撞在了顧川的胸膛上，硬梆梆的， 磕的他額頭都紅了。

“年年，別耍小脾氣。”低沉磁性的嗓音透過胸腔傳入楚年年耳中。

小脾氣？他管這叫耍小脾氣？

楚年年氣笑了，他站直身體， 面無表情地把手拽了回來

“什麽叫耍小脾氣？”

“這幾天你的行為。”

“呵”楚年年發出不明意味的氣聲， “顧川，我沒有在耍脾氣，是你說的讓我放開，我只是按你說的在做。”

“我不是那個意思。”

顧川捏了捏鼻梁，歎了口氣。

良久， 他說：“給我點時間，好嗎？”

楚年年沉默了。

他看著顧川，表情微怔， 不知道在想些什麽。

“好啊。”他低聲應了句，卻轉頭就要走。

顧川再次拉住了他的手， “年年， 別和大海走得太近。”

“為什麽不能， 我就喜歡跟他玩。”

“沒有為什麽。”顧川的語氣多了幾分強硬。

“憑什麽你能跟陸阡黏在一起，我不能跟大海？”楚年年轉身面向顧川，瞪著狐狸眼凶巴巴地質問道，

“我不僅要跟大海一起玩，我今天還要去找他一起睡，只要我跟他說我害怕，他就一…唔”

嘴唇被顧川強勢地堵住了，楚年年眨了眨眼睛，被顧川的眼神嚇了一跳。

顧川並沒有多做什麽，他只是單純的用嘴堵住了他的嘴，然後慢慢撤開，把他抱入懷中。

“別這樣，年年。”

顧川的吐息噴灑在楚年年耳畔，“我收回之前的話，晚上過來和我睡，好嗎？”

楚年年把臉埋進他的肩膀，眼眸半斂，不知在想些什麽，悶悶地“嗯”了一聲。

兩人回去的時候大家都已經結束了，圍在車旁等他們

幾個人的視線假裝不經意地飄過兩人牽著的手，然後心有靈犀地對上了其他人的眼睛，暗暗道：果然和好了。

在場只有大海一人惴惴不安。

因為他發現顧隊時不時就看自己，那眼神，怎麽形容，就像藏了不少冷箭，就差把自己射成個大窟窿。

他連忙躲過顧川的視線，縮在了眼鏡男背後。

眼鏡男看了他一眼，道：“活該。”

他們都在車外，自然沒有發現陸阡一個人坐在車裡，看著窗外牽著手的兩人，眼裡像淬了毒般陰冷，嫉妒和不甘濃得快要化為實質。

…

一群人又在這個地方呆了兩三天，很快他們就要把轅城找完了，大概只有兩三天的時間了，如果在這幾天仍然一無所獲，他們就將啟程前往下一座城。

這麽多天了，別說變異喪屍群，就連普通喪屍也大多是攻擊力不強的老弱殘屍。

轅城佔地面積太大，為節省時間，大家選擇在曠野臨時駐扎歇一晚。

楚年年盤腿坐在草地上，望著眼前升起的柴火默默發呆。

“嘿，有沒有人跟我和叔一起去抓點兔子吃吃的？”

大海有些興奮地朝這邊揮手，指了指身邊的啤酒肚。

末世只有人類受到喪屍病毒的影響，其它生物仍如末世前般蓬勃生長著。

一群人太久沒吃肉了，聽到大海的提議都有些暗暗心動，接連站起來朝大海的方向跑去。

楚年年並不想去，他現在被火烤得昏昏欲睡，要不是顧川還在替他搭臨時帳篷，他早就鑽進去睡覺了。

陸阡則是看了眼身邊僅剩下的楚年年，估計是不想跟他呆在一塊兒，也起身走進了小森林。

“他們人呢？”顧川搭完帳篷走到楚年年身邊，才發現只剩下楚年年一個人了。

楚年年打了個哈欠，“去抓兔子雞什麽了吧。”

“完全是胡鬧。”顧川的眉頭很快皺了起來，“轅城很危險，他們怎麽敢單獨行動。”

說著他把楚年年從地上拉了起來，“這裡暫時安全，我去找他們回來，你困的話進去睡。”

“哦。”

楚年年揉著眼睛，看著顧川的背影迅速消失在視野中。

挺奇怪，顧川走了楚年年就沒有睡意了，他繞著帳篷晃悠了兩圈，撿了幾根樹枝扔進了火堆。

【注意，注意，檢測到劇情人物有主動發起攻擊宿主行為，請宿主多加小心！】

突然響起的刺耳警報聲徹底驅走了楚年年最後一絲困意，他抬起頭，望向空無一物的前方，愣了愣。

“什麽？誰要攻擊我？”

他甫一皺眉，就見前方突然出現了一個黑點，很快，那個黑點迅速放大，變成了陸阡的臉。

“陸阡…”楚年年低聲念出這個名字，表情幽深，暗暗做了防備準備。

陸阡跑得很匆忙，看樣子很是焦急，一張臉急得通紅。

他幾乎看也沒看有沒有其他人，而是目標確定地朝楚年年奔來

“年，年年，你快跟我走，快。”他喘著氣，不流利地說。

楚年年盯著他，“發生了什麽事？”

“是顧隊讓我回來帶你的，我們遇到了緊急狀況，趕緊走吧！”陸阡一把抓住楚年年的手，不由分說拉著他跑。

楚年年意味深長地看了眼陸阡的手，跟著他跑了起來。

他跟著陸阡跑進了森林，此時太陽已落山，森林裡的光線更是暗得快要看不清路。

很快，楚年年就嗅到了一絲異常。

他的精神力告訴他，這裡曾出現過喪屍，按照氣味，極有可能是變異體喪屍。

陸阡難道想把他送到喪屍面前？

楚年年頗為好奇地想。

他可以說，陸阡對他一點威脅也沒有，他只不過是有點好奇他能翻出什麽花樣來。

但很快，楚年年的表情就變了。

因為他聞到了一股很濃重的血腥味。

前方陸阡停下了，他低著頭，朝前方望去。

楚年年跟著他看向那邊，然後徹底怔在了原地———

他看到了啤酒肚的屍體。

他四肢張開躺在草地上，原本高高鼓起的肚皮被徹底挖空了。

“你——”楚年年震驚之余看向陸阡，只見他死死低著頭，掏出了對講機。

“有沒有人來救救我們…”他壓抑著哭腔，道，“王叔他死了…”

…

匆匆趕來的一行人在看到眼前一幕時完全嚇呆了。

大海跑到啤酒肚的屍體前，待看清楚啤酒肚猙獰的面容時，崩潰地哭了出聲。

“王叔！！”他喊，眼淚奪眶而出，“這怎麽可能呢，你怎麽能死？你不是說了，回去要把囡囡認給我做妹妹嗎…你死了，你女兒怎麽辦啊…”

眼鏡男也走到前面，沉重地拍了拍大海的肩膀。

“這，到底怎麽回事…”李媛媛眨著淚眼，木然地看向陸阡和楚年年。

顧川沉默地走到屍體旁邊，翻看了啤酒肚屍體上的痕跡，冷靜道

“他被喪屍掏了肚子。”

“陸阡，是你叫我們來的，你說仔細點，王叔到底是、”眼鏡男轉頭朝陸阡投去目光，停頓了一下，“是怎麽死的？”

陸阡自始自終都低垂著腦袋，手指死死扣著褲腿。

見他這副樣子，李媛媛急的哭了，“你愣著幹嘛，快說啊！”

聽見李媛媛的罵聲，陸阡慢慢地抬起了頭，過長的頭髮擋住了他的眼睛

“好，那我說。”

“我原本在樹林裡找兔子，卻突然聽見了不遠處傳來了很大的異響，我心道不妙，於是立刻尋聲找了過去。”

“不出我所料，那個聲音果然是喪屍群的動靜，我不知道被襲擊的是誰，跑過去想幫忙，然後，我看到…”

陸阡的話驟然停止，突然轉頭，陰影下的眼睛直直地看向楚年年。

楚年年心口一跳，眯眼看著陸阡的臉，一瞬間明白了什麽。

陸阡看著他，對所有人說：“我看到楚年年和王叔被喪屍群包圍了，王叔擋在楚年年身前殺喪屍，這個時候，有隻喪屍找了空朝楚年年咬去——”

“然後，我就看到了令我心驚的一幕。”

“我看到楚年年一把拉過王叔，擋在了自己面前，那隻喪屍直接捅穿了王叔的肚子。”

死一般的寂靜。

每個人幾乎都能聽見自己沉重的心跳聲。

“所以，你想說，王叔是楚年年害死的，對嗎？”李媛媛恍惚地甩了甩腦袋，視線劃過楚年年，問陸阡。

陸阡繃緊牙關，點頭。

“陸阡，你確定你沒看錯嗎。”眼鏡男鋒利的目光穿過鏡片直射而來。

“沒有。”

“我最後再確認一次，陸阡，你說的喪屍群，是普通喪屍嗎？”大海也看向了他。

陸阡沒明白他們為什麽扯著喪屍普不普通不放，“對，大概二十幾隻普通喪屍。”

“你…”李媛媛突然呢喃了一聲，不可置信地搖著頭。

見面前幾個人都一臉複雜的模樣，陸阡直覺有什麽不對，語氣泄出了幾絲慌亂，直直地看向顧川，道：“王叔死得太慘了，我也沒想到楚年年他可以如此狠毒…”

“夠了！”

顧川冷眼看著陸阡，厲聲呵止道。

“怎麽了，你們怎麽不信呢，顧川你不信嗎？！”陸阡崩潰地吼出了聲。

“陸阡，我真沒想到你是這樣的人。”

李媛媛輕蔑地笑了一聲，“其實我們幾個早就意識到了，從在黃毛隊裡起，你就一直有意無意地說楚年年什麽事也不做，問為什麽黃毛對他這麽殷勤，煽動大家對楚年年的不滿情緒。”

“但我們想你可能是出於不滿，才會犯下這些錯誤，我們念及一起出生入死的情誼，沒有把你的心思戳破。”

“但我萬萬沒有想到，你竟然為了趕走楚年年，那自己隊友的命來陷害他！！陸阡，你到底是不是個人啊！王叔一直都把你當兒子一樣照顧啊！！”李媛媛啞聲嘶吼道，直接上前扇了陸阡一巴掌。

陸阡被打懵了，他捂著臉，仍是一臉不可置信，糾結地問：“為什麽，為什麽你們都不相信我，我難道不比楚年年這個白嫖廢物更值得你們相信嗎？！”

李媛媛和大海眼鏡男三人都聽不下去了，他們閉上眼，不想再跟陸阡說一句話。

“陸阡，你走吧，我們隊不適合你。”

“你們要趕我走…？”陸阡臉色一片慘白，求助地看向顧川，卻被顧川眼底的寒霜和厭惡打破了最後一絲希望。

“楚年年到底給你們下什麽蠱了，你們好好想想他到底是什麽樣的人！”

陸阡瘋狂地抓住了楚年年的手臂，卻被楚年年反手撞落，還未等他反應過來，楚年年就已經掐住了他的脖子，把他懟向了旁邊的樹。

“楚年年，你怎麽…咳咳”陸阡完全沒想到楚年年下手這麽狠，這不應該，他明明弱的不行。

楚年年，明明就該是個廢物。
